分詞についての 復習をします。
分詞には 2種類ありました。
現在分詞と 過去分詞です。
分詞は 形容詞として 働きます。
名詞を 修飾する 形容詞です。
分詞が 1語だけの場合 名詞の直前に 置かれます。
そして 後ろの名詞を 修飾します。
"A_running_boy."は ｢走っている 男の子｣です。
"A_broken_glass."のように 直後の名詞を 修飾します。
分詞を 含む部分が 2語以上の場合 分詞句と いいます。
分詞句は 名詞の 直前ではなく 直後に 置かれます。
"The_girl_running_overthere."のように 後ろから 前の名詞を 修飾します。
修飾する部分の 単語の数に 応じて 名詞の直前か 直後に 置かれます。
今度は 形容詞としての 働きを持つ 分詞でも 名詞の直前や 直後に 置かれない パターンを 見ておきます。
このような パターンです。
SVの後に 分詞が来る パターンを 見ていきます。
この分詞は SVOCで 言うと Cに当たります。
Cは 補語です。
主語 動詞 があり 補語に 当たる部分に 分詞が 使われる パターンです。
ちなみに SVCの形では S=C が 成立します。
例えば このような 文です。
一度 分詞を 忘れて これを 見てください。
｢彼は 黙りつづけた。｣
なにを 聞いても 全然 答えない。
｢彼は 黙りつづけた｣ という この文を 英語に してみます。
｢彼は｣なので "He_"です。
｢〇〇しつづける｣ は "keep_"を 使います｡
過去形なので "kept_"です。
｢黙りつづけた｣ ｢静かにしていた｣は "silent_"を 使います。
"He_kept_silent."
これで ｢彼は 黙りつづけた｣という 意味の文が できました。
これに SVCを 振ると "He_"=｢彼｣が 主語Sです｡
そして 動詞Vは "kept_"です｡
そして  "silent_"の部分が 補語Cです。
この文は "he_"="silent_" の関係が 成立します。
｢彼｣=｢静かだった｣ なので S=C の関係が 成立します。
ここは Oではなく Cになっています。
これは 普通に SVCの文でした。
このCのところに 今度は "silent_"ではなく 分詞を 入れてみます。
このような 文です。
｢彼は ほほえみつづけた。｣
先ほどと同じ ｢〇〇しつづける｣ という文です。
何も 話していませんが ｢ずっと ほほえんでいる。｣ という文です。
これを 英語にします。
"He_kept" までは 一緒です。
｢ほほえんでいること｣を つづけています。
"smile_"を 使いますが この"smile_"は ｢ほほえむ｣という 動詞です。
"He_kept_smile." にすると 主語 動詞 動詞 となります。
ひとつの文に 動詞が ふたつに なります。
これは 良くありません。この"smile_"の部分を 分詞にします。
｢ほほえんでいる｣は 進行の意味と 一緒です。
そこで 進行形の時に 使う 現在分詞を 使います。
"smiling_"です。
これで ｢彼は ほほえみつづけた。｣ という意味の 文を 作ることが できました。
SVOCを 確認します。
｢彼｣が 主語Sです。
動詞Vが "kept_"です。
この"smiling_"の部分が ｢彼｣=｢ほほえんでいる｣ に なっています。
これが SVOCの Cに 当たります。
S=C の関係が 成立しているので 補語です。
このように 分詞は 動詞の補語に なることも できます。
SVOCの Cのところに 来ることが できます。
では これを いろいろな文で 練習してみます。
まず ひとつ目です。
｢その店は 閉まった ままだった。｣
｢全然 開かないよ。閉まった ままだった。｣ という文です。
今回も "keep_"を 使えそうです。
せっかくですので 違う動詞を 使います。
"remain_"を 聞いたことは ありますか。
リメインと 読みます。
これで ｢〇〇の ままである｣ という 意味です。
"remain_"は この直後に 補語Cを 取ります。
｢〇〇のままである｣ という 意味を 作ることが できます。
これを 使って この文を 書きましょう。
｢その店は｣は "The_store"です。
"remain_"を 使います。"remained_"です。
｢閉まる｣は ｢閉まったまま｣の ｢閉まった｣の部分です。
｢閉める｣という 動詞の "close_"を 使いたいと 思います。
"close_" これで ｢閉める｣という 意味です。
お店から 見ると お店が ｢何か 閉めてる｣ わけでは ありません。
このお店は 閉められています。
そのため 受け身の形で 使われる 過去分詞を 使います。
"close_closed_closed"なので 過去分詞は "closed_"です。
これで 完成です。
"The_store_remained_closed."
これで ｢その店は 閉まった ままだった。｣ という意味の 文を 作ることが できました。
今回の主語は "The_store"です｡
動詞Vは "remain_"を 使いました｡
そして  ｢閉める｣の 過去分詞の ｢閉められた｣という意味の "closed_"を 使いました｡
"The_store"と "closed_"は イコールの 関係です。
｢お店｣=｢閉められている｣ です。
そのため "closed_"は 補語Cです。
今回も SVCの Cのところに 過去分詞形の分詞を 使いました｡
では 次の文です。
｢彼女は 驚いているように 見える｡｣
新聞かなにかを 読んでいます。
これを 英語にします。
まず ｢彼女は 〇〇に 見える｣です。
"she_looks"と 書きます。
そして 今回 ｢驚いているように 見える｣なので ｢〇〇している｣です。
｢驚いている｣なので "surprise_"を 使います。
｢〇〇している｣は "surprising_"を 使いたいです。
しかし これは 注意が 必要な 動詞でしたね。
分詞で 注意すべき 動詞を 学習しました。
"surprise_"は ｢驚く｣ではなく ｢驚かせる｣ですね。
先ほどの 新聞を 読んでいる 女性は だれかを 驚かせて いたのでしょうか。
違いますね。驚かされて いました。
ですから "She_looks" の後は "surprise_"の 過去分詞形の "surprised_"に なります。
"She_looks_surprised."
これで ｢彼女は 驚かされたように 見える｣という 意味です。
つまり ｢彼女は 驚いているように 見える。｣という意味の 文に なりました。
今回も SVOCを 振ります。
主語Sが "She_"です。
動詞Vは "looks_"です。
そして この"suprised_"の ところは C="surprised_" が 成立するので Cです。
補語の関係で S=C の関係に なっています。
SVCの C(補語)の ところに 過去分詞が 使われている 文でした。
ここまで SVCの C(補語)の ところに 分詞が 使われる文を 見てきました。